---
title: Сәлем, Әлем!
authors: yeldar
# tags: [блог]
---

Бұл сайтта подкастиңге қатысты нақты қадамдардан тұратын нұсқаулықтарды жариялап отырамын. Сізді подкастиңнің теориясы қызықтырса [жеке блогымды][1] оқысаңыз болады немесе жазып жатқан кітапты күте тұрыңыз.

Подкастиң бойынша көптеген кітаптардың ішіндегі нұсқаулықтар кітап жарық көргенше ескіріп қалады. Мен жазып жатқан кітап сондай кемшіліктен ара болады. Өйткені ішіндегі _барлық_, болашақта өзгеруі мүмкін, көп қадамдардан тұратын нұсқаулықтар осы сайтта болады. Ал кітап бетінен арнайы сілтеме мен сол сілтеменің QR-кодын табасыздар. Кітаптың ішінде сілтеме жасалған нұсқаулық өзгерсе оны сайтқа да енгізіп отырамын. Сонда кітаптағы ақпарат ескірмейді-міс. Меніңші кез келген автордың, кітаптың сайты болуы керек. Мысалы, кітапқа қатысты барлық жаңалықтар мен жаңартуларды біліп отыру үшін.

Бұл жобаны алдыңғы жылы бастағым келген. Ынғайы келмей жүрді. Қол тимеді. Қолда бар құралдармен жасағым келмеді. Сөйтіп анау-мынау дегенше бір жыл өтіп кетіпті. Биыл міне қолға алдым. Сіздер оқып отырған осы жобаның блогы. Бұл жерде жобаның жаңалықтарын жариялап отырамын.

Егер сайт материалдарынан қате немесе басқа да кемшілік тапсаңыз сіз оны түзете аласыз. Сондай-ақ материалдарды толықтыруға және жаңа материалдарды ұсынуға болады. Осының бәрі [GitHub][2] арқылы жүзеге асады. Төмендегі "Edit this page" деген батырманы басып көріңіз.

Блогтың RSS-арнасы: https://podcasting.kz/blog/rss.xml

Жаңа посттарды поштаңызға алып отыру үшін [rssby.email][3] қызметін қолдансаңыз болады.

[1]: https://yeldar.org/blog
[2]: https://github.com/yeldarx/podcasting-kz
[3]: https://rssby.email/
